我原来以为游戏时间变少会让生活变得无聊，可结果并不是这样；

原来在每天的空闲时间中，打游戏无疑是第一优先级的，而本应获得更多资源投入的其他项目分得的时间少得可怜，而溢出后的游戏时间带来的收益小的可怜。正如资本是短视的一样，人性恐怕也更乐意赚取更容易，更快获取的利益。而高投入高回报但是收入周期长的项目（例如读书，看教程）与低投入低回报但是收入周期极短的项目（例如需要消耗大量时间，但收益却在区间内不会线性增长的养成类手游和获取到的信息和自身决策完全没有关系的短视频）的资源分配之间的矛盾，反映在思想上，就是俗称“间歇性踌躇满志，持续性混吃等死”中踌躇满志和混吃等死之间的矛盾。

根据我们的经验，混吃等死往往在绝大多数时间中占据绝对的上风，因此我的资源分配呈现严重的不均衡：明明已经玩游戏玩到烦了，也不会愿意去花费10分钟去干更有意义的事情；明明对自己的现状感到不满，也不愿意去改变它，反而还是回到了游戏的拥抱中。

而如今，由于游戏时长收到了严格的限制，特别是几次惩罚中每天只能使用一个小时的严苛要求，让我一下子多出了几个小时空余并无处消耗的时间，得益于规则的完善性，这些空闲的时间并没有投向其他和游戏类似的项目，而是转向了用于产出了相对于自我价值体系中价值更高的收益的活动中，可以理解为是解放了生产力了，从而使得个人生活肉眼可见的丰富起来。

在阅读上，每天两个小时的阅读，让我两周看完了50万字的作品，一本以前觉得该看但可能大学四年都不会看完的《浪潮之巅》截至今日已看了20小时，被我啃完了三分之二。而在这之前，它已经在我的硬盘里坐了一个月的冷板凳了。而这只是开始，阅读量的巨大提升将消化掉以前收藏起来的旧书，然后转向更广阔的天空。

在睡眠上，每天保持7小时及以上的睡眠，两周来不曾熬过一次夜，好处直接反应在身体上：感觉头上的那几根毛更坚实了，气色也红润了起来。同时还伴随着上午时间的解放：10点钟起床已成为历史，7点钟的太阳照耀在我前进的步伐上。

而学习上，由于没有硬性的规定（这点后期会改进），学习获得的成果并不突出，只能说稳定在正常水平，然而持久的学习终将对个人创造巨大的财富，这点毋庸置疑。

以上三个方面也只是这份计划对我的好处的一部分，更不要说对我精神上的积极作用了，而产生了这么具有革命性质的作用后，让我不禁想探究一个问题：这份计划做对了什么？

请注意，这可不是中场开香槟的自大举动，而是对客观规律的探索，我们不否认这可能只是在一个人，一段时间内的特例，可能根本无法推广，只是探索本身，就是很有意义的一件事，就是对这份计划对我的影响的表现。

第一，这份计划是在正确地认识并抓住主要矛盾的指导思想上制定并实施的，所谓主要矛盾，就是在诸多矛盾中，最根本的，决定着事物面貌的矛盾，具体到这件事上，就是认识到时间分配是主要矛盾而并非是效率问题，需要注意的是，主要矛盾随着事物的不断变化而变更的，具体来说，在高中时期，每个人的学习时间不存在较大差异，而学习内容较为统一，因此学习的效率是为主要矛盾，而根据大学阶段的特点以及自身情况（双非大学，有一定自学能力），研判当前时间分配代替效率成为主要矛盾，因此应着重解决时间分配问题。以前的计划，延续了高中时候的方法，为每节课划分相应的计划，而忽略了开始学习前踌躇满志和混吃等死之间的矛盾，因此常常是失败的（关于高中时期失利的总结，则放到之后解决）

第二，这份计划满足了个人需求，顺应了客观条件。这份计划的诞生可以说是妙手偶得，但不偶然的是它是从高中为了追求学业上的进步而开始探寻学习模式，在经历了一次次尝试后催生的综合的生活管理模式，可以说是一直周期性间断的踌躇满志加上充分的思考，加上一点灵感的火花和大量的，基于客观条件而制定的条款，创造了这一自高中以来学习模式上的里程碑。

第三，它借鉴了先进的管理经验，并将游戏策划引入了管理中。采用了充分竞争后，经过了市场与人性考验的游戏系统，并合理的迁移到了学习生活当中。它巧妙地利用人性把软性的，需要意志力维护的规则变成了刚性的，很少或者不需要意志力维护的规则（例证就是我对读书的想法从一个有益但是无聊的行为变成了可以获取收益的每日打卡任务），并把努力动力从未来前景驱动变成现实奖励驱动，由此改变了学习前的内心博弈，取得了阶段性的暂时成功。

以上即为个人总结的原因，诚然，两周的考验还不能说明什么，挑战也才刚刚开始，新的需求与不满也在诞生，或许这份计划很快也会过时，但是，最大的财富不是一段时间的自律，而是对这个问题的思考中运用的原理与坚持实事求是的实践，这将是解决当前个人主要矛盾的理论参考和实践依据，也将惠及未来的自己。